♪Mặc cho trời đất giáng muôn vàn lôi kiếp♪
♪Núi sông cuồn cuộn, tan vỡ ngay trước mắt♪
♪Mấy kiếp tu thành dệt nên gấm vóc huy hoàng♪
♪Thoáng chốc hóa tro tàn giữa kẽ ngón tay♪
♪Một ý niệm phân định thiện, ác, tiên, ma♪
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận♪
♪Nguyện ôm ngọn linh hỏa tiến bước♪
♪Không thuận theo số mệnh♪
♪Chỉ muốn cùng người vấn vương♪
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng♪
♪Như mưa lớn trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình♪
♪Chỉ trong chớp mắt, yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến♪
♪Gây sóng gió cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời♪
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
[Hiến Ngư]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Hiến Ngư"
của tác giả Phù Hoa trên Văn học Tấn Giang]
[Tập 12]
[Thì ra nhà của "sư tổ phản diện" mới là nơi hỗn loạn thực sự]
Ngươi xốc lại tinh thần đi.
Bọn ta đã nghe cha ngươi nói về chuyện Bách Phượng Sơn rồi.
Nhà ta…
Công tử nhà ta giỏi lắm,
chắc chắn sẽ giải quyết được chuyện Bách Phượng Sơn,
để các ngươi không phải lo lắng nữa.
Bây giờ bọn ta đã dọn sẵn đường cho ngươi rồi.
Sau này ngươi có thể sống theo ý mình.
Trải qua chuyện như vậy
còn tự do sống theo ý mình được sao?
Huyết mạch của tộc Phụng Sơn
rồi vẫn sẽ có ngày
kéo ta vào bi kịch thôi.
Hắn nói đúng.
Sư tổ.
Hay là người đến chỗ Thanh Nương trước xem sao.
Xin người đó… đi đi.
Dù thế nào,
ngươi vẫn chưa gặp con gái ngươi mà.
Ngươi đích thân đặt tên cho nó là Nguyệt Thanh,
lẽ nào ngươi không muốn gặp nó?
Nguyệt Thanh.
Con gái ta.
Châu Nguyệt Thanh.
Ngươi đích thân đặt tên cho nó mà.
Đi gặp nó với ta đi.
Đa tạ đại ân đại đức của công tử,
cả đời Thanh Nương cũng sẽ không quên.
Ta làm những việc này không phải vì cô.
Ta hiểu.
Có lẽ với công tử,
đây chỉ là chuyện nhỏ.
Nhưng với Thanh Nương,
đây là may mắn cả đời.
Chỉ là không biết bên phía Nghiêm lão gia…
Ta sẽ tự xử lý.
Đa tạ công tử.
Mặc dù lúc này trong lòng ta rất thấp thỏm, bất an,
nhưng đây cũng là thời khắc
ta cảm thấy an tâm nhất suốt bao năm qua.
An tâm?
Dường như gần đây ta mới biết
thế nào là an tâm.
Chúc mừng công tử.
Nhà trai đến rồi.
Hoàn lang.
Thanh Nương.
Chàng xem,
nhờ được công tử
và cô nương đây giúp đỡ,
ta đã chọn căn nhà này cho chúng ta đấy.
Hoàn lang có thích không?
Thanh Nương.
Việc gì nàng phải lãng phí thời gian
vì kẻ vô dụng như ta chứ?
Hoàn lang.
Muốn bế con gái chúng ta không?
Này.
Ngươi khóc gì vậy?
Không khí cảm động đến mức này,
nếu không khóc thì bất lịch sự quá.
Cứ nghĩ đến việc đã tác thành được cho họ
là ta lại thấy mình cực kỳ giỏi giang.
Hoàn lang.
Ngồi đi.
May mà có cô nương tốt bụng kia
đã chuẩn bị mọi thứ này giúp chúng ta,
cả nhà chúng ta mới được đoàn tụ.
Chàng dỗ nó ngủ một lúc đi đã.
Ta đi chuẩn bị ít đồ ăn.
Tối nay chúng ta phải ăn mừng cho thỏa.
Thanh Nương.
Trông nàng bây giờ
rất khác với lần đầu ta gặp nàng ở thanh lâu.
Thanh Nương khi ấy có nụ cười khuynh thành,
chẳng phải lao động nặng nhọc.
Nhưng hiện giờ lại cam chịu ở nơi xó xỉnh,
tự tay nấu canh cho ta.
Hoàn lang.
Chàng đừng chê cười ta nữa.
Chỉ cần chàng với Nguyệt Nhi ở bên ta,
ta ở đâu cũng cam lòng.
Nguyệt Nhi.
Lần đầu cha gặp con
đã muốn bế con mãi trong tay.
Hóa ra máu mủ ruột rà lại là mối quan hệ kỳ diệu như vậy.
Thân hình nhỏ bé của con
lại cho cha dũng khí to lớn.
Ta không muốn về đó.
Đáng sợ lắm,
ghê tởm lắm.
Sống chẳng ra người, chẳng ra ma,
chỉ là một cỗ máy biết đi thôi.
Nguyệt Nhi.
Chỉ khi nào hai cha con ta
tìm đến một nơi không ai tìm thấy
thì mới được sống những ngày tháng thực sự hạnh phúc, yên bình,
cũng không cần lo lắng sẽ liên lụy đến mẹ con.
Con đi cùng cha nhé?
Hãy kết thúc vận mệnh
của nhà họ Nghiêm ở đời cha con mình.
Nghiêm công tử với Thanh Nương
có thể coi là người hữu tình ắt sẽ thành đôi.
Chúng ta cũng coi như đã làm được một việc tốt,
coi như tích thêm phúc đức cho bản thân đi.
Ngươi thật sự cho rằng
sẽ dài lâu được sao?
Đương nhiên sẽ dài lâu.
Sư tổ.
Vận mệnh của con người nằm trong tay bản thân.
Chỉ cần chúng ta quyết tâm thay đổi
thì sẽ có thể lay chuyển thiên mệnh.
Ngươi biết thiên mệnh là gì không?
Ta biết chứ.
Thiên mệnh của ta
là sinh ra để được sống cuộc sống tự do tự tại,
ăn chơi hưởng lạc.
Nguyệt Nhi, Hoàn lang!
Hoàn lang!
- Nàng đừng lại đây! - Hoàn lang!
Nàng đừng lại đây!
Hoàn lang!
Đừng lại đây!
Ta không lại gần đâu.
Đừng lại đây.
Hoàn lang.
Hoàn lang, đừng!
- Thanh Nương, đừng qua đó. - Hoàn lang.
Hoàn lang!
Mau bỏ Nguyệt Nhi xuống!
Thanh Nương,
thà đau một lần còn hơn đau mãi.
Đừng.
Nàng không hề biết Nguyệt Nhi
sẽ phải đối mặt với cuộc đời ra sao.
- Hoàn lang, đừng! - Mau dừng tay!
Hoàn lang, đừng…
- Thanh Nương… - Đừng!
Bình tĩnh chút.
Thanh Nương.
Ngươi thà sống hèn nhát
chứ không chịu chết hiên ngang.
Hoàn lang.
Chàng đừng động vào Nguyệt Nhi của ta, Hoàn lang.
Công tử…
Công tử cứu chàng ấy đi.
Công tử.
Sư tổ.
Ta không muốn nó sống cuộc đời như vậy.
Chi bằng hãy kết thúc
bi kịch đời đời của tộc Phụng Sơn tại đây.
Trả Nguyệt Nhi lại cho ta.
- Hoàn lang! - Sư tổ cứu được hắn đúng không?
Người thần thông quảng đại,
chắc chắn cứu được Nghiêm công tử và Nguyệt Nhi.
Hoàn lang, chàng bình tĩnh lại.
Sư tổ.
Không ai cứu được hắn.
Công tử.
Đây là số mạng của hắn.
- Đừng. - Nhưng đứa bé thì sao?
Đứa bé là một sinh linh đang sống sờ sờ.
Nó nên có vận mệnh của riêng nó.
Nó có thể quyết định vận mệnh của mình.
Sư tổ, mẹ của người không thể.
Nghiêm Hoàn cũng không thể.
Đừng mà.
Cô nói đúng.
- Trả Nguyệt Nhi lại cho ta. - Nghiêm Hoàn.
Trả cho ta.
Nguyệt Nhi.
Con đáng yêu thế này,
cha không muốn con giẫm lên vết xe đổ của cha,
cũng không nỡ để con chết yểu.
- Nghiêm Hoàn! - Đừng!
Đừng, Hoàn lang!
Hoàn lang, ta xin chàng đó!
- Nghiêm Hoàn… - Đừng, Hoàn lang!
Hoàn lang!
Hoàn lang, đừng!
Xin chàng hãy dừng tay!
Hoàn lang!
Nguyệt Nhi.
Hắn đã hủy hoại vết bớt ngọn lửa.
Nhưng làm thế nào xóa bỏ huyết mạch Phụng Sơn đây?
Tốt thật.
Cuối cùng cũng có thể kết thúc mọi chuyện.
Cuối cùng cũng có thể hóa thành tro bụi.
♪Ngắm vạn vật thế gian đổi thay…♪
Hoàn lang.
Từ khi mở linh phủ,
ta dần cảm thấy
mọi thứ ở đây bắt đầu trở nên liên quan đến ta,
ta cũng sẽ bị vận mệnh của những người ở đây
tác động đến cảm xúc.
Không ngờ bi kịch hôm nay của Châu Thanh Nhi và Nghiêm Hoàn
lại khiến ta đau lòng đến vậy.
Nghiêm Hoàn mới chỉ sống hai mươi mấy năm,
còn sư tổ đã sống mấy trăm năm
trong vận mệnh như vậy.
Với Nghiêm Hoàn, chết là giải thoát.
Vậy với sư tổ thì sao?
Chắc chắn người còn đau khổ hơn Nghiêm Hoàn.
Nhưng mà
ta thì khuyên người được gì chứ?
Giết nó đi.
Giết nó
là sẽ kết thúc vận mệnh bi thảm của con.
Đừng.
Mạng nó là của Canh Thần Tiên Phủ bọn ta.
Đưa nó cho ta, cho ta.
Mau… họ đến rồi.
Mau!
Đừng.
Tiêu Nhi.
Mẫu thân.
Tư Mã Tiêu!
Sư tổ, ta cất công thắt nơ bướm đấy.
Dễ thương đúng không?
Sư tổ…
Ta biết ngươi muốn nói gì.
Ta vẫn muốn nói.
Người không phải Nghiêm Hoàn.
Người là chính người.
Khác đường đi nhưng cùng đích đến thôi.
Sư tổ.
[Nghiêm Phủ]
Bình thường ta mà dậy
là Tư Mã Tiêu cũng sẽ mở mắt.
Sao lần này vẫn chưa có động tĩnh gì?
Lẽ nào ngất đi rồi?
Tốt quá, người không sao.
Làm ta giật hết cả mình.
Giết nó đi.
Giết nó
là sẽ kết thúc vận mệnh bi thảm của con.
Tiêu Nhi.
Mẫu thân.
Sư tổ sao thế?
Ta đã nằm mơ.
Không ngờ sư tổ không những ngủ quên mà còn nằm mơ.
Người đã mơ thấy gì?
Ta mơ thấy bà ấy.
Người khác gặp ta chỉ toàn thấy sợ hãi,
ghét bỏ, nịnh bợ.
Nhưng cô ấy đối xử với ta
lại như đối xử với cây cỏ hoa lá bên đường.
Sếp ơi sếp à…
Gương mặt đẹp trai này đừng suốt ngày khó đăm đăm nữa.
Người là sư tổ gì chứ?
Trẻ trâu mới đúng.
Thứ cảm xúc nhẹ nhàng này
luôn khiến ta thấy bình yên.
Rõ ràng rất nhỏ bé, yếu ớt
nhưng cô ấy vẫn luôn
có thể chăm sóc bản thân thật tốt.
Cao nhân,
người đón chúng ta tới Bách Phượng Sơn đã đến.
Cầm theo thứ này.
Sao không dẫn ta đi theo?
Ngươi ở lại đây.
Đi đi…
Tham kiến tu sứ.
Vẫn như mọi khi.
Nếu sức mạnh huyết mạch tương đối thuần túy,
bọn ta sẽ thưởng hậu hĩnh cho ông.
Nếu sức mạnh huyết mạch không ra gì,
ông hãy đem đứa bé này về.
Vâng…
Ta hiểu luật mà.
Con trai, mau lên.
Cho đứa bé kiểm tra máu.
Mau lên.
Nguyệt Nhi.
Đa tạ.
Trước kia chỉ có mình ông đi,
sao giờ lại thêm một người?
Đây là con trai ta.
Sau này nó sẽ kế thừa cơ nghiệp của ta,
sớm muộn gì cũng phải để nó trải nghiệm một lần.
[Bách Phượng Sơn]
Cao nhân, rốt cuộc cao nhân là ai?
Bọn ta làm những việc này cũng chỉ là để giữ lại mạng sống thôi.
Ngài tuyệt đối đừng tính sổ với bọn ta.
Chúng ta đợi ở đây.
Hiểu luật cả chứ?
Không được tùy tiện đi lại, ngó nghiêng ở đây.
Chính là nơi này à?
Ranh con vô tri,
dám mạo phạm núi tiên.
Núi tiên?
Nơi này cũng xứng gọi là núi tiên ư?
Sao? Nhà họ Nghiêm các ngươi muốn làm phản à?
Con trai, không được vô lễ.
Nhà họ Nghiêm mình mấy trăm người lận,
con không được ngạo mạn thế đâu.
Thôi, đừng lãng phí thời gian ở đây nữa.
Ông đưa nó vào đi.
Chưa đến lượt ngươi ra lệnh ở đây.
Ta thấy ngươi sống lâu quá rồi.
Dẫn ta vào.
Nơi này có màn chắn yểm trận pháp
nhắm vào dòng họ Tư Mã.
Thủ đoạn phòng ngự của Sư Thiên Lũ tốt đấy.
Ngươi là người tộc Phụng Sơn ư?
Cầu xin ngươi giết bọn ta đi.
Dạo gần đây
họ đã thúc ép bọn ta phải nhanh chóng đẻ con.
Sắp thành công rồi.
Cố rặn thêm đi.
Cẩn thận…
Sắp ra rồi.
Ta cầu xin ngươi giết bọn ta đi.
Sao ta có thể giết người cùng tộc với mình?
Vốn dĩ bọn ta đã là người sắp chết.
Thà chết gọn ghẽ trong tay ngươi
còn hơn bị vắt cạn máu rồi bị họ ăn thịt.
Cầu xin ngươi, cầu xin ngươi ra tay đi.
Cầu xin ngươi đó.
Nào, cẩn thận chút.
Ta không muốn đứa bé phải chịu khổ.
Ta không muốn họ đưa đứa bé đi.
Sao ngươi có thể nhẫn tâm thế?
Lẽ nào để đứa bé trưởng thành
rồi bị nuôi nhốt như súc sinh giống bọn ta?
Ta dẫn đứa bé đi đây.
Ngươi từ bỏ ý định này đi.
Ta không muốn tiếp tục sống
cuộc sống chẳng ra con người này thêm một ngày nào nữa.
Ta không muốn con của ta
sống trong địa ngục như vậy.
Ta không muốn nó sống cuộc đời như vậy.
Sống như thế này
có khác gì con chim bị nhốt trong lồng?
Đi mau.
Phía sau bám sát vào.
Mau lên.
Đi.
Bám sát vào.
Thúc thúc, cho máu này, ta xin cháo.
Thúc thúc,
cho máu này,
ta xin cháo.
Sư tổ, hãy chịu đựng thêm chút.
Để máu chảy ra sẽ dễ chịu hơn nhiều.
Ta muốn ăn cháo.
Ăn cháo.
Cho máu này.
Ai biến ngươi thành ra thế này?
Thúc phụ nói có máu thì sẽ có cháo ăn.
Ăn cháo.
Cho máu này.
Thúc phụ ở đâu?
Ta muốn ăn cháo.
Nói cho ta biết thúc phụ ở đâu.
Rốt cuộc nơi này có bao nhiêu
người tộc Phụng Sơn?
Ta cũng không biết.
Mỗi một đứa bé
có vết bớt ngọn lửa trên người
đều sẽ bị đưa đến Bách Phượng Sơn.
Đi.
Đi…
Chúng ta được rời khỏi đây rồi.
Chỉ dựa vào các ngươi cũng dám cản ta ư?
Chúng ta có trận pháp tăng cường nhắm vào riêng tộc Tư Mã.
Chắc hắn cũng không được lợi lộc gì đâu.
Ngươi tưởng ngươi cứu được ai chứ?
Trong cơ thể của họ đều bị đặt cấm chế.
Một khi họ rời khỏi kết giới ở đây,
họ sẽ chết hết.
Đừng chạy!
Quay lại đây!
Dừng lại!
Rời khỏi đây, các người sẽ chết!
Vẫn còn hơn bị coi là súc sinh,
bị nuôi nhốt rồi ăn thịt,
mãi mãi không thấy ánh sáng.
Quay lại đây!
Phụ thân, Tư Mã Tiêu đã xông vào Bách Phượng Sơn.
E là hắn sẽ hủy hoại tâm huyết của chúng ta.
Mau đi nói với cung chủ các cung
Xích Diệm Thành truyền tin cầu cứu,
Tư Mã Tiêu điên rồi,
hắn đốt Bách Phượng Sơn, muốn tàn sát Xích Diệm Thành.
Vâng.
Chân Tự, mau chóng phóng hỏa Xích Diệm Thành.
Lửa cháy càng to càng tốt.
Cứ nói là Tư Mã Tiêu làm.
Tư Mã Tiêu.
Ngươi muốn chết hả?
Tham kiến chưởng môn.
Hiện giờ nhà họ Sư và các cung
hình như đang muốn bắt Tư Mã Tiêu.
Có thể mượn tay họ
để lấy mạng Tư Mã Tiêu giúp ta.
Đã nói với Bát Đại Cung
chuyện đến Bách Phượng Sơn chưa?
Bẩm chưởng môn,
Viên cung chủ bị ốm bệnh, không thể đến.
Không biết Dạ cung chủ đang ở đâu.
Những cung chủ khác thì đã chuẩn bị xong.
Như Lăng.
Sư Thiên Lũ đang triệu tập cung chủ và trưởng lão các đại cung.
Chắc họ đã phát hiện ra tung tích của sư tổ.
Như Lăng, cô ở đây canh chừng họ thật kỹ.
Ta lập tức về bẩm báo với sư tổ.
Nhập Cửu, xin lỗi nhé.
Ta không thể để huynh báo tin cho Tư Mã Tiêu.
Được, xuất phát.
Các đại cung và nhà họ Sư
cùng ra tay đối phó với Tư Mã Tiêu.
Có lẽ lần này là thời cơ tốt nhất
để ta và người trong tộc quay về Ma Vực.
[Nghiêm Phủ]
Nhìn gì mà nhìn? Đồ lông xám thối kia.
Đứa trẻ nghịch ngợm này.
Cháy rồi, chạy mau!
Cháy rồi? Có chuyện gì vậy?
Chuyện… chuyện này là sao?
Chạy mau!
Lẽ nào bên phía sư tổ đã xảy ra chuyện?
Không được, ta phải đi tìm người.
Con của ta.
Vinh hoa phú quý của nhà họ Nghiêm ta.
Biển lửa địa ngục.
Nghiêm lão gia.
Ta phải mau chóng tìm ra Tư Mã Tiêu.
Chỉ cần ta còn tồn tại,
vận mệnh dòng họ Tư Mã sẽ không thể thay đổi.
Nếu một ngày kia,
trên đời không còn Phụng Sơn Linh Hỏa nữa,
có thể tộc Tư Mã
sẽ được giải thoát.
Kiếp sau
đầu thai vào nhà nào tốt ấy.
Sư tổ.
Sao người lại khiến bản thân nhếch nhác thế này?
Ta sắp chết rồi.
Người đùa gì đấy?
Từ lúc ta sinh ra,
đã có rất nhiều người muốn giết ta.
Họ muốn có mạng của ta.
Nhưng ta không muốn đưa cho họ.
Ai muốn có mạng của ta,
♪Vương trên tay nỗi cô quạnh nhân gian…♪
ta sẽ đòi mạng người đó.
Nhưng mà…
Sư tổ.
Nếu bây giờ ngươi muốn có mạng của ta,
ta sẽ đưa cho ngươi.
Ngươi muốn có không?
Không muốn.
Nhưng đây là nhiệm vụ của ngươi.
Ta biết mặc dù ngươi không muốn giết ta,
nhưng nếu ta chết trong tay ngươi
thì vẫn sẽ có lợi với ngươi.
Người đừng cố giữ hình tượng nữa được không?
Người sẽ không chết đâu.
Ngươi không muốn lấy mạng ta thật ư?
Ta không muốn.
♪Độ người, độ ta♪
♪Vì vượt khổ nạn mà phá tan…♪
Vậy ngươi sẽ chết cùng ta.
Ta sẽ sống sót cùng người.
Người đứng dậy đi.
Chúng ta rời khỏi đây đã.
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ…♪
Sư tổ.
Người đứng dậy đi.
Chỉ khi hủy hoại nơi này triệt để,
huyết mạch Phụng Sơn
mới không bị người ta lợi dụng nữa.
Ta chết rồi,
cơ thể của ta
sẽ bị lửa thiêu đốt sạch.
Không.
Ta không để lại chút máu thịt nào cho bọn họ.
Tộc Phụng Sơn
cũng sẽ bị diệt vong hoàn toàn.
Linh Hỏa mà tắt,
mạch sống của Canh Thần Tiên Phủ
sẽ đứt đoạn.
Người đừng nói tào lao nữa.
Người đứng dậy đã.
Chúng ta rời khỏi đây.
♪Ngắm lá rơi trước mắt♪
♪Mượn một nét bút thủy mặc…♪
Ta tưởng ngươi sẽ chạy.
Ta bảo ngươi chạy,
sao ngươi không chạy?
Người thế này không oai chút nào,
không ngầu chút nào đâu.
Người gắng gượng lên.
♪Quy tắc thiên đạo, vòng xoáy luân hồi…♪
Dù sao cũng sắp bị đốt thành tro rồi.
Dáng vẻ thế nào
quan trọng à?
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ♪
♪Thị phi đúng sai, lời đồn giai thoại♪
♪Tự tay nắm bắt số mệnh♪
Nhanh vậy đã đến rồi sao?
Sao nơi này có nhiều người tộc Tư Mã thế?
Cũng không tính là người tộc Tư Mã hoàn toàn.
Dòng họ Tư Mã đã sớm vùi mình nơi biển lửa.
Có lẽ họ mang huyết mạch tộc Phụng Sơn.
Bây giờ không còn thời gian lo mấy việc này nữa.
Việc cấp bách là nhân lúc hắn bị thương do trận pháp
phải mau bắt hắn lại.
Nhớ kỹ
phải giữ mạng hắn.
Sư Thiên Lũ.
♪Gió thu hiu hắt♪
♪Trăng sao mờ ảo♪
♪Vương trên tay nỗi cô quạnh nhân gian♪
♪Ánh nến lay lắt♪
♪Bóng người nghiêng ngả♪
♪Lấp lánh giữa đêm đen♪
♪Dùng bút khắc họa♪
♪Sắc màu của ánh sáng♪
♪Sưởi ấm linh hồn giá lạnh của người♪
♪Ký ức neo đậu♪
♪Nỗi nhớ khắc sâu♪
♪Mà chẳng thể chạm tới♪
♪Lần theo♪
♪Mạch cát đá♪
♪Hóa thành ngọn linh hỏa♪
♪Thiêu đốt♪
♪Hết thảy mọi nhân quả♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì vượt khổ nạn mà phá tan♪
♪Quy tắc thiên đạo♪
♪Vòng xoáy luân hồi♪
♪Sống chết có hề chi♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ♪
♪Thị phi đúng sai♪
♪Lời đồn giai thoại♪
♪Tự tay nắm bắt♪
♪Số mệnh♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để vết thương được chữa lành♪
♪Biển rộng đục ngầu♪
♪Quyết chiến cùng trời♪
♪Thành toàn cõi bao la♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để ánh bình minh soi rọi♪
♪Đứng trước lời thề♪
♪Như loài thiêu thân♪
♪Lấy thân mình soi sáng♪
♪Càng nhiều thêm nữa♪